
               第 182 回 PTT のお知らせ

      ---  Programming Tools and Techniques  ---

日時: 1993年 1月 21日 (木)  18:30 から
場所: 東京大学工学部 6号館中会議室
      (地下鉄千代田線根津駅下車徒歩10分．または
       地下鉄丸ノ内線本郷三丁目駅下車徒歩10分)
話題: タプル通信を使ったユーザインターフェイス
話者: 立山 義祐 (東大)
内容: プログラミングの際に, 簡単なウィンドウをちょっと
      出してみたいということもあるかもしれない. しかし, 
      簡単なウィンドウを出すだけでも, かなり煩雑なプロ
      グラミング (Xlib, Xt 等) を要求される.  そこで, 
      ウィンドウ等のユーザインターフェイス部分を一つ一
      つの部品 (UNIX プロセス)に分解し, それぞれの部品
      の間をタプル通信で結んで, 簡単なウィンドウを手軽
      に取り扱えるようにした. 

食事: 17:00までに，03-3812-2111 ext.7411 岩崎迄．

次々回: 1993年 2月 18日 (木) 電通大 (予定)

	      葉書の残りは   枚です

差出人(幹事):
113  文京区本郷 7-3-1
     東京大学工学部計数工学科  岩崎英哉
     03-3812-2111  ext. 7411
     iwasaki@wadalab.t.u-tokyo.ac.jp



