
               第 192 回 PTT のお知らせ

      ---  Programming Tools and Techniques  ---

日時: 1993年 12月 16日 (木)  18:30 から
場所: 東京工業大学 大岡山西7号館 204号室
				(情報科学科ゼミ室)
      (東急大井町線・目蒲線大岡山駅下車すぐ)
話題: 並行計算モデルへの一級継続の導入
話者: 脇田 建 (東工大)
内容: 並行オブジェクト指向計算の枠組みにおいて，メッセ
      ージ送信およびメソッド実行を抽象化し一級の継続と
      して扱う．このことにより制御構造を一般的に記述す
      ることが可能となり，並行言語は強力な拡張性を得る．
      枠組みのうち特にメッセージ送信を抽象化したメッセ
      ージ継続を扱う．メッセージ継続を用いることにより
      通信機構，同期制約，オブジェクト間の制約，並行性
      制御，スケジューリングなどを記述することができる．
食事: 今回もありません．

次々回: 1994年 1月 20日 (木) 農工大 (予定)

	      葉書の残りは   枚です

差出人(幹事):
113  文京区弥生 2-11-16
     東京大学教育用計算機センター  岩崎英哉
     03-3812-2111  ext. 3020
     iwasaki@rds.ecc.u-tokyo.ac.jp
