
               第 184 回 PTT のお知らせ

      ---  Programming Tools and Techniques  ---

日時: 1993年 3月 25日 (木)  18:30 から

場所: 慶應義塾大学理工学部 25-601 教室         
      東横線日吉駅慶応大学側の出口(東側)を出て，東横線
      に沿って左(渋谷方向)へ行く． 仲の谷という交差点
      (仏具屋が目印)を右に(中華料理屋と民家の間の道)曲
      がり，2〜3分で理工学部の表札が見えるので，そこの
      左手の坂を登る．教室は25棟の6階．

話題: 対話的にグラフィカルユーザインタフェースを構築するツールＩＰＧ

話者: 松永 賢次（慶大・理工・管理工学）

内容: 慶応義塾大学大学院理工学研究科計算機科学専攻山本研究室で開発している，
      グラフィカルユーザインタフェース(GUI)構築ツールＩＰＧについて報告する．
      ＩＰＧは，WYSIWYG方式でX WindowシステムのHPウィジェットをレイアウトす
      ることができる．さらにレイアウト機能のフロントエンドとして，利用者が対
      話的にGUIを構築するための機能を持たせている．これは，典型的なウィジェッ
      トの組合せや，典型的に設定すべき属性，典型的なウィンドウ遷移についての
      情報を持っており，利用者は質問に応答することによって簡単にGUIを作成す
      ることができる．この質問応答から得た情報から，ウィジェットのレイアウト
      のみならず，ダイアログを扱う部分のコードをも生成することができる．

食事: 今回もありません．

次々回: 1993年 4月 22日 (木) 東工大 (予定)

	      葉書の残りは   枚です

差出人(幹事):
113  文京区本郷 7-3-1
     東京大学工学部計数工学科  岩崎英哉
     03-3812-2111  ext. 7411
     iwasaki@wadalab.t.u-tokyo.ac.jp
