               第 195 回 PTT のお知らせ
      ---  Programming Tools and Techniques  ---

日時: 1994年 3月17日 (木) 18:30 から
場所: 東京大学 教育用計算機センター 4階会議室
      地下鉄千代田線根津駅下車．綾瀬にむかっていちばん
      前の改札口を通って地上に出る．右手すぐに「根津一
      丁目」という交差点が見えるので，そこを右折して坂
      を登る．信号の少し手前左にある東大の入り口を入っ
      て直進するとつき当たり付近に大型計算機センターが
      ある．その建物の4階です．駅から7分程度です．
話題: 音楽の``シーン解析'' ： 問題とその処理モデル
話者: 柏野 邦夫 (東大)
内容: 一般の音楽音響信号に対し，計算機によって採譜，分
      析，感性情報の抽出，自動伴奏など様々な情報処理を
      行う試みが近年盛んになっている．この場合，最も基
      本的かつ難しい問題のひとつは，複数種類の楽器によ
      る多重音を含む音響信号から各楽器毎の演奏情報を抽
      出するという一種の逆問題である．これに対し，「音
      によるシーン解析」という見地から行われてきている
      いくつかの研究例を紹介し，次に話者自身の研究につ
      いて，問題設定と計算機上の処理モデルとを議論する．
次々回: 1994年 4月 21日 (木) 電通大 (予定)

	      葉書の残りは   枚です

次回から幹事が農工大の並木美太郎さんに交替いたします．

差出人(幹事):
113  文京区弥生 2-11-16
     東京大学教育用計算機センター 岩崎英哉
     03-3812-2111  ext. 3020



