               第 189 回 PTT のお知らせ

      ---  Programming Tools and Techniques  ---

日時: 1993年 9月 24日 (金)  18:30 から
      (恒例の木曜日ではないので御注意ください)
場所: 東京大学工学部 6号館中会議室
      (地下鉄千代田線根津駅下車徒歩10分．または
       地下鉄丸ノ内線本郷三丁目駅下車徒歩10分)
話題: 関数型言語でI/Oを記述する -- I/O Monad の紹介 --
話者: 石井裕一郎 (東大)
内容: I/O Monadは，関数型言語でpureにI/Oを記述する方法
      として Peyton JonesとPhilip Wadlerが提案したもの
      である．I/O Monadを利用すると(1)小さいプログラム
      を集めて大きなプログラムにする構成力が増し，(2)
      容易に拡張ができ，(3)簡単なプログラム変換で効率
      のよいプログラムに翻訳することができるという．
      ここでは，この I/O Monadの概念と使用方法をわかり
      やすく説明し，従来の手続き型言語との比較をしなが
      ら，関数型言語でのI/Oの記述法について述べる．
      I/O MonadはGlasgow Haskell Compiler で利用するこ
      とができるが，この現状についても紹介する．

食事: 17:00までに，03-3812-2111 ext.3020 岩崎迄．

次々回: 1993年 10月 21日 (木) 慶應大 (予定)

	      葉書の残りは   枚です

差出人(幹事):
113  文京区弥生 2-11-16
     東京大学教育用計算機センター 岩崎英哉
     03-3812-2111  ext. 3020
     iwasaki@rds.ecc.u-tokyo.ac.jp



