
               第 187 回 PTT のお知らせ
      ---  Programming Tools and Techniques  ---

日時: 1993年 6月24日 (木) 18:30 から

場所: 早稲田大学理工学部 59号館 4F 情報学科会議室
      山手線新大久保駅下車．改札を出て右にしばらく歩い
      ていくと，右側にダンキンドーナツがあるので，その
      向かい側の道に(左折して)入る．しばらく行くとつき
      当たるので，右に曲がりすぐまた左に曲がって進む．
      すると，早大のテニスコートがあるので，右折して左
      手にコートを見ながら少し歩くと，左に門があるので
      そこを入る．10分程度です．

話題: 接続関係を利用した辞書情報の獲得と
			日本語解析システムへの適用

話者: 朴 哲 済 (早大)

内容: 本発表では、語と語の接続関係を利用して，日本語の
      形態素及び文法属性を推定する手法について検討する．
      そして，推定された言語知識を日本語解析システムに
      適用することにより，辞書データの精度向上及び不完
      全な辞書情報に対する解析手法について述べる．まず，
      辞書構築や言語知識の獲得問題に対して，日本語の接
      続規則を定める．その上で，依存関係規則の優先度を
      定義し，入力文の係受け構造を求める解析システムに
      適用することで，システム間の循環機能と語の信頼に
      関する評価方法を提案する．また，その手法を実装し
      たシステムについて述べ、その性能を評価する．

食事: ありません．

次々回: 1993年 7月 23日 (金) 筑波大 大塚地区 (予定)

	      葉書の残りは   枚です

差出人(幹事):
113  文京区弥生 2-11-16
     東京大学教育用計算機センター 岩崎英哉
     03-3812-2111  ext. 3020
     iwasaki@rds.ecc.u-tokyo.ac.jp
