
               第 190 回 PTT のお知らせ

      ---  Programming Tools and Techniques  ---

日時: 1993年 10月 21日 (木)  18:30 から
場所: 電気通信大学情報工学科 西9号館 AVホール(3階)
      新宿駅より京王線，調布駅(特急で2つ目，15分) 北口
      下車，北西方向徒歩15分，電気通信大学西地区キャン
      パスの南西端にある白い建物; 甲州街道(国道20号線)
      下石原交差点の北20メートルに西門あり．
話題: 大学における計算機科学教育環境
		-- NEWSがたくさんやってきた --
話者: 砂原秀樹 (電気通信大学情報工学科)
内容: 現在，計算機の小型化とインターネットの完備にとも
      ない，大学での計算機教育環境は大きく変化してきて
      いる．電気通信大学情報工学科では、1989年4月 より
      50数台のSun-3，1993年4月より百数十台のRISC NEWS
      を導入し，ワークステーションとネットワークという
      組合せでの計算機科学教育を行ってきた．本発表では，
      ここでの経験をもとに大学における計算機科学教育環
      境について考察する．
食事: 今回はありません．

次々回: 1993年 11月 25日 (木) 慶應大 (予定)

	      葉書の残りは   枚です

差出人(幹事):
113  文京区弥生 2-11-16
     東京大学教育用計算機センター 岩崎英哉
     03-3812-2111  ext. 3020
     iwasaki@rds.ecc.u-tokyo.ac.jp


