こんにちは，PTTの幹事の岩崎@東大です．
今月のPTTは，農工大です．
話題は3件あります．

-------------------------------------------------------------

               第 186 回 PTT のお知らせ

      ---  Programming Tools and Techniques  ---

日時: 1993年 5月 20日 (木) 18:30 から
場所: 東京農工大学 数理情報工学科棟 1-E室
      中央線東小金井駅　南口下車．ただ一つの改札を出て
      右の階段を降りる．モスバーガとおもちゃ屋の前の道
      を南進し，200m行った所にある地蔵堂のある交差点を
      右折，200m進むとはるか右手に踏切の見える道路にた
      どり着く．これを横断して直進すると，工学部の門が
      ある．門をくぐり，西に向かって進み，はじめての左
      折路を左へ曲がる．曲がって数十m で左右に建物があ
      るが，その左手の建物が会場です．

話題1:RISC用OS/omicronにおけるシステムソフトウェアの開発・評価環境の構築
話者: 田中広幸 (農工大)
内容: システムの性能向上に RISC プロセッサは魅力である．RISC プロセッサの性
      能は，コンパイラをはじめとするシステムソフトウェアに大きく依存するのは
      周知のとおりである．話者らは，RISC 用 OS/omicron の研究を行っているが，
      コンパイラ・OS の評価やデバッグのために，RISC 用システムソフトウェアの
      開発・評価環境が重要と考えた．本発表では，主にコンパイラの性能測定のため
      の RISC プロセッサのシミュレータについて述べる．

話題2:囲碁対局システムの構想
話者: 丸山真佐夫 (農工大)
内容: 話者らは，人間プレイヤの思考を，(1)局面認識，(2)局面評価，(3)着眼点の
      選出，(4)着手の選択の 4 フェーズからなる過程にモデル化し，囲碁対局シス
      テムの研究を行なっている．本モデルの特徴は，局面評価の結果から直に着手
      の候補点を決定するのではなく，まず着眼点すなわち着手の対象，目的の候補
      を決定することによって，注目領域の絞り込みを行なう点にある．本報告では，
      話者らの囲碁対局システムの全体構想，特に上記の思考モデルの(3)を中心に
      述べる．

話題3:力学モデルによる超並列指向文字認識の実験
      (Parallel Processing-Oriented Character Recognition Based on 
       a Dynamic Model)
話者: Webster, Rodney Gordon (農工大)
      (発表は日本語で行います)
内容: 話者らは超並列を指向した手書き文字認識の手法を研究している．
      この手法はオンライン・オフライン共通であり，力学モデルに基づき
      リラクセーション法を用いてマッチングを行う．辞書文字を表すポテ
      ンシャル場に入力文字から抽出された特徴点をあてはめ，マッチングを
      行う．特徴点の間は，バネにより変形の制約を設けている．計算を
      リラクセーションで行うので並列計算による高速化を期待できる．
      本報告では，このバネとポテンシャル場の設計と，単一 CPU 上での
      実験結果について述べる．


食事: 今回はありません．
次々回: 1993年 6月 24日 (木) 早大 (予定)

	      葉書の残りは   枚です

差出人(幹事):
113  文京区弥生 2-11-16
     東京大学 教育用計算機センター  岩崎英哉
     03-3812-2111  ext. 3020
     iwasaki@rds.ecc.u-tokyo.ac.jp

