こんにちは，PTT 幹事の岩崎@東大です．

今月の PTT は「巡業」第 6 弾です．前 PTT 幹事の久野さんに
お願いして，筑波大学大塚地区でやることにしました．

------------------------------------------------

               第 188 回 PTT のお知らせ

      ---  Programming Tools and Techniques  ---

日時: 1993年 7月23日 (金) 18:30 から
      (恒例の木曜日ではありませんのでご注意下さい)

場所: 筑波大学大塚地区 E館 E428号室
      地下鉄丸の内線茗荷谷駅下車徒歩 2分．改札を出て正
      面 (池袋方面行きだと工事中で改札が分かれているた
      め背面) ななめ前の交番方向に道路を渡り，駅から交
      番までの距離の 5倍ほど向うへ行った所が正門．門を
      入って正面の建物の最も近い入り口から入りエレベー
      タで 4階へ．エレベータ前の掲示版に案内を掲げてお
      きます．

話題: 1. 社会人向け夜間大学院
             「筑波大学 経営・政策科学研究科」の紹介
      2. 属性付きファイルを基盤とする
                             個人向け情報組織化環境

話者: 福井眞吾 (筑波大)

内容: 1. 社会人を対象として設立された大学院の概要紹介，
         および，1学生から見た評価．
      2. 作業課題，スケジュール，作業環境，作業を実行
         するプログラムを，属性ファイルを用いて統一的
         に管理することによって、個人レベルの情報処理
         作業を支援するシステム．

食事: すみません，用意できないので駅前で済ませて下さい．

次々回: 1993年 9月 22日 (水) 東大 (予定)

	      葉書の残りは   枚です

差出人(幹事):
113  文京区弥生 2-11-16
     東京大学教育用計算機センター 岩崎英哉
     03-3812-2111  ext. 3020
     iwasaki@rds.ecc.u-tokyo.ac.jp

