
               第 176 回 PTT のお知らせ

      ---  Programming Tools and Techniques  ---

日時: 1992年 6月 18日 (木)  18:30 から
場所: 慶應義塾大学理工学部 25-601 教室         
      東横線日吉駅慶応大学側の出口(東側)を出て，東横線
      に沿って左(渋谷方向)へ行く． 仲の谷という交差点
      (仏具屋が目印)を右に(中華料理屋と民家の間の道)曲
      がり，2〜3分で理工学部の表札が見えるので，そこの
      左手の坂を登る．教室は25棟の6階．
話題：マルチエージェントモデルに基づく
	    移動ロボット利用のためのインタフェース
話者: 川杉 憲二 (慶大・理工・電気)
内容: 人間と人間の協調作業を支援するために，非同期型通
      信に基づいたグループウェア構築ツール Michele を
      作成してきた．しかし，実際の協調作業の中には計算
      機システムだけでは扱えない，「物」を扱った作業も
      ある．そこで自立移動ロボットを利用することにより，
      物を扱った仕事を行なえるように，Michele のモデル
      並びに言語仕様を拡張した．
食事: 今回はありません．
次々回: 1992年 7月 16日 (木) 津田塾大 (予定)

	      葉書の残りは   枚です

差出人(幹事):
113  文京区本郷 7-3-1
     東京大学工学部計数工学科  岩崎英哉
     03-3812-2111  ext. 7411
     iwasaki@wadalab.t.u-tokyo.ac.jp

