
               第 180 回 PTT のお知らせ
      ---  Programming Tools and Techniques  ---

日時: 1992年 11月 12日 (木) 18:30 から

場所: 早稲田大学理工学部 59号館 4階 415号室
      情報科学研究教育センター会議室
      山手線新大久保駅下車．改札を出て右にしばらく歩い
      ていくと，右側にダンキンドーナツがあるので，その
      向かい側の道に(左折して)入る．しばらく行くとつき
      当たるので，右に曲がりすぐまた左に曲がって進む．
      すると，早大のテニスコートがあるので，右手にコー
      トを見ながら行き，塀の切れ目を入る．10分程度です．

話題: 日本語プログラミング環境の構築

話者: 北川 雅也 (日立京浜工業専門学院，
                 早稲田大学大学院理工学研究科)

内容: 我々の周りには，英語の場合に比べて日本語の文章を
      処理するツールは少ない．通常日本語を使う私達にと
      ってこれは不便なことがある．今回の発表では，漢字
      仮名混じり文を文節ごとに分解し，読みと品詞情報を
      付加する仮名漢字逆変換システムを中心に，日本語文
      章の統計ツール，常用漢字チェッカやルビの自動挿入
      ツールについて述べる．さらに `日本語の曖昧さ'を
      表す文章の「ゆれ」の検出や単語一覧，定義情報も併
      せて出力する日本語処理ツール群について報告する．

食事: ありません．

次々回: 1992年 12月 17日 (木) 富士ゼロックス (予定)

	      葉書の残りは   枚です

差出人(幹事):
113  文京区本郷 7-3-1
     東京大学工学部計数工学科  岩崎英哉
     03-3812-2111  ext. 7411
     iwasaki@wadalab.t.u-tokyo.ac.jp
