
               第 185 回 PTT のお知らせ

      ---  Programming Tools and Techniques  ---

日時: 1993年 4月 22日 (木)  18:30 から

場所: 東京工業大学 大岡山西7号館 204号室
				(情報科学科ゼミ室)
      (東急大井町線・目蒲線大岡山駅下車すぐ)

話題: 抗クラック剤の開発

話者: 冨永 和人 (東工大)

内容: 東工大の情報工学科において以前から Crackプログラ
      ムを使ったパスワード・チェックを続けている話者が，
      不正パスワード破りに対抗するための環境とツール作
      りについてデモを交えながら報告する．

食事: 今回もありません．

次々回: 1993年 5月 20日 (木) 農工大 (予定)

	      葉書の残りは   枚です

    なお，4月から幹事の所属・連絡先が変わりました．

差出人(幹事):
113  文京区弥生 2-11-16
     東京大学教育用計算機センター  岩崎英哉
     03-3812-2111  ext. 3020
     iwasaki@rds.ecc.u-tokyo.ac.jp





