
               第 194 回 PTT のお知らせ

      ---  Programming Tools and Techniques  ---

日時: 1994年 2月17日 (木) 18:30 から
場所: 早稲田大学理工学部 59号館 4F 情報学科会議室
      山手線新大久保駅下車．改札を出て右にしばらく歩い
      ていくと，右側にダンキンドーナツがあるので，その
      向かい側の道に(左折して)入る．しばらく行くとつき
      当たるので，右に曲がりすぐまた左に曲がって進む．
      すると，早大のテニスコートがあるので，右折して左
      手にコートを見ながら少し歩くと，左に門があるので
      そこを入る．10分程度です．
話題: 関数型プログラミング言語の
                 並列処理系に関する一考察
話者: 藤井 賢一 (早大)
内容: 関数型プログラミング言語の有用性を示すため，特に，
      並列処理において，好ましい性質をもちあわせている
      点について述べる．一般に、関数型プログラミング言
      語は，プログラムが容易に書け，数学的基盤に支えら
      れており、より高水準であると言われている．そして，
      関数型言語による問題解決は，関数プログラムをその
      等価なもので置き換えて、つぎつぎにより簡潔な形に
      変換していく”簡約”により達成される．この簡約を
      並列に行なうために，並列グラフ簡約モデルを提案し，
      従来の言語での並列処理との違いなどについて述べる．

食事: ありません．

次々回: 1994年 3月 17日 (木) 東大 (予定)

	      葉書の残りは   枚です

差出人(幹事):
113  文京区弥生 2-11-16
     東京大学教育用計算機センター 岩崎英哉
     03-3812-2111  ext. 3020
     iwasaki@rds.ecc.u-tokyo.ac.jp
