
               第 183 回 PTT のお知らせ

      ---  Programming Tools and Techniques  ---

日時: 1993年 2月 25日 (木)  18:30 から
場所: 電気通信大学情報工学科AVホール (西9号館 3階)
      新宿駅より京王線，調布駅(特急で2つ目，15分) 北口
      下車，北西方向徒歩15分，電気通信大学西地区キャン
      パスの南西端にある白い建物; 甲州街道(国道20号線)
      下石原交差点の北20メートルに西門あり．
話題1: マルチタスク環境における
			ファイル圧縮解凍機構の実現
話者: 稲田 太 (電通大)
内容: システム自身が参照されていないファイルを自動的に
      検索して圧縮し，ユーザが必要になったときに自動的
      に解凍するシステムを，UNIXのようなマルチユーザ，
      マルチタスクの OS 上で実現することを考えた．
話題2: プロセス移送における入出力環境の効率的な実現法
話者: 益田 典明 (電通大)
内容: UNIX 上でカーネルを変更せずに実現したプロセス移
      送システムで，ファイル透過性を持たないファイルを
      扱うものとして，スタブと呼ばれるプロセスを使った
      実現法を紹介する．
食事: 今回はありません．
次々回: 1993年 3月 25日 (木) 慶應大 (予定)

	      葉書の残りは   枚です

差出人(幹事):
113  文京区本郷 7-3-1
     東京大学工学部計数工学科  岩崎英哉
     03-3812-2111  ext. 7411
     iwasaki@wadalab.t.u-tokyo.ac.jp
