
               第 191 回 PTT のお知らせ

      ---  Programming Tools and Techniques  ---

日時: 1993年 11月 25日 (木)  18:30 から

場所: 慶應義塾大学理工学部 25-601 教室         
      東横線日吉駅慶応大学側の出口(東側)を出て，東横線
      に沿って左(渋谷方向)へ行く． 仲の谷という交差点
      (仏具屋が目印)を右に(中華料理屋と民家の間の道)曲
      がり，2〜3分で理工学部の表札が見えるので，そこの
      左手の坂を登る．教室は25棟の6階．

話題: プロセス代数をもちいた並行・分散システムの記述と証明

話者: 佐藤 一郎（慶大・理工・計算機科学）

内容：既存のプロセス代数に関する概説を行ない、つぎにプロセス代数に基づく分
      散計算のための形式系と，これに基づくプロセスの等価関係を提案する．

      分散システムの動作内容と時間性を記述・解析するための形式系を提案する．
      この形式系は，分散システム特有の時間的特性である局所的時間性(時計)に関
      する概念を，既存のプロセス計算の枠組みに埋め込んだものである．これによ
      り，局所的時計の誤差や相違による分散システムの動作内容と時間的特性への
      影響が明示的に解析できるようになる．さらにこの形式系に基づいて局所的時
      間性を導入した双模倣性を定式化する．これは，不正確な時計に従う分散プロ
      セスや，非厳密な時間的制約をもつ実時間プロセスの時間的・動作的検証を可
      能にするものである．

食事: 今回もありません．

次々回: 1993年 12月 16日 (木) 東工大 (予定)

	      葉書の残りは   枚です

差出人(幹事):
113  東京都文京区弥生 2-11-16
     東京大学教育用計算機センター 岩崎英哉
     03-3812-2111  ext. 3020
     iwasaki@rds.ecc.u-tokyo.ac.jp
