
               第 178 回 PTT のお知らせ

      ---  Programming Tools and Techniques  ---

日時: 1992年 9月 24日 (木) 18:30 から
場所: 東京工業大学 大岡山西7号館
      情報科学科ゼミ室 (204号室)
      (東急大井町線，目蒲線大岡山駅下車すぐ．)
話題: ニューラルネットの自己増殖と遺伝的生成
話者: 佐瀬 幹哉 (東工大)
内容: 初めからニューラルネットの構造を決めて学習させる
      のではなく，学習によって構造が変化するようなネッ
      トワークを考えたい．具体的には，特徴マッピング型
      のニューラルネットにおいて，頻度の高い入力パター
      ンを扱う素子を自己増殖させる場合と，フィードフォ
      ワード型のニューラルネットの構造生成に遺伝アルゴ
      リズムを使った場合について話す．
食事: 会場の目の前にある学食が19時30分まで営業していま
      すので，そちらを御利用ください． (学食でテイクア
      ウトすることも可能です．) 駅前にはマクドナルドも
      あります．
次々回: 1992年 10月 22日 (木) 農工大 (予定)

	      葉書の残りは   枚です

差出人(幹事):
113  文京区本郷 7-3-1
     東京大学工学部計数工学科  岩崎英哉
     03-3812-2111  ext. 7411
     iwasaki@wadalab.t.u-tokyo.ac.jp


